PSI (politica de segurança da informação)
Arquivos criptografados são uma ótima forma de segurança.
Arquivos criptografados não podem ser compactados.

Firewall
Software (ou hardware) que funciona como uma barreira, controlando, bloqueando ou restringindo o acesso às portas, exceto àquelas definidas como públicas.

VPN
Virtual Private Network (Rede Privada Virtual)
As VPNs criptografam seu tráfego de Internet e disfarçam sua identidade online. 
As vantagens em utilizar VPNs são:
•Ter acesso seguro a um servidor remoto;
•Criar conexões entre computadores remotos e;
•Apresentar a conexão como se fosse uma rede privada local.

Backup
Sgnifica cópia de segurança.


LGPD
Lei  Geral  de  Proteção  de  Dados

Requisitos Funcionais (RF)
Esse tipo de requisito especifica o que o sistema deve fazer. É o comportamento de uma função ou de um componente no sistema.

Requisitos Não Funcionais 
Os requisitos não funcionais estão associados a características que permitirão que o software funcione adequadamente,
 não necessariamente associadas a funções do sistema de modo direto.

Sistema Web

O sistema web basicamente exige 3 coisas:
. Servidor web
. Computador
. Linguagem ou protocolo.

Servidor
Um servidor é um computador centralizado.

Servidor em Nuvem
É um servidor disponibilizado pela internet.

Principais motivos para nova tendencia:
Capacidade e Abrangencia
A capacidade de de dimensionamento elastico está relacionada 
ao fornecimento da quantidade adequada de recursos de TI 
sempre que necessario e na localização deográfica correta.

Confiabilidade
A computação em nuvem facilita e reduz os custos de backup de dadose etc...,
á que os dados podem ser espalhados em diversos sites redudantes
na rede do provedor em nuvem.

Custo
Elimina o gasto de capital com a compra de hadware e software 
e com a realizaçao em diversos sites redudantes na rede de provedor em nuvem.

Desempenho
Os serviços de computação em nuvem são executados em uma rede mundial de data centers seguros, 
que são atualizados regurlamente com a mais recente geração de hardware de computação,
de modo rápido e eficiente.

Segurança 
muitos provedores em nuvem oferecem um amplo conjunto de políticas, tecnologias e controles que fortalecem sua postura geral de segurança,
ajudando a proteger os dados, os app e a infraestrutura contra possiveis ameaças.

Velocidade
A maior parte dos serviços de computação em nuvem é fornecida por autoserviço e sob demanda, 
para que até grandes quantidades de recursos de computação possam ser provisionadas em minutos. 


Hospedagem
O servidor de hospedagem faz todo o trabalho de identificar e converter os dados online em palavras e imagens, 
assim como distribuir essas informações na internet. 
Nesse sentido, é um computador de alto desempenho que tem a função de oferecer serviços para outros computadores, 
podendo ser dedicado ou compartilhado.

Servidor Dedicado
Normalmente, sites de alto tráfego, como portais de conteúdo muito visitados,  
e sistemas online de vendas, como o CRM5, exigem um servidor dedicado, 
pois ele é mais seguro, escalável e apresenta melhor perfomance.

Servidor Compartilhado
É mais recomendado para websites simples,
 que não exigem aplicações complexas, não possuem muitas requisições e não necessitem de proteções mais seguras, 
além de escalabilidade e desempenho.

Chapter.FrontEnd.zip
Chapter.zip


