Levantamento de Requisitos
Briefing 
reunião inicial com cliente/ coleta as primeiras informações

O documento  resultante  da  reunião  de  briefing  deve  conter  contém  informações  sobre  a  empresa,  o  tipo  de  produto  ou  serviço  a  ser  oferecido,  o  prazo,  o  orçamento, o público-alvo etc.
O levantamento das informações normalmente ocorre em uma reunião, na qual o responsável pelo projeto coleta dados importantes sobre o cliente e a necessidade apresentada. 
Esse levantamento precisa ser breve, detalhado e objetivo.

Brainstorm 
levantamento de idéias.

O brainstorm é  uma  técnica  utilizada  para  explorar  a  capacidade  criativa  das  pessoas,  estimulando-as,  com  o  objetivo  de  gerar  ideias  para solucionar um problema.

Questionário


É uma lista de perguntas direcionadas aos requisitos de um produto ou serviço.  
Esses requisitos são as necessidades, capacidades ou condições que devem ser supridas, garantindo um acerto maior nas expectativas lançadas.
Habitualmente é utilizado para obter informações das pessoas que serão impactadas pelo sistema.


Entrevista
Coleta de dados de usuários e indentificar possiveis problemas.

A entrevista é uma forma de diálogo com os usuários dos produtos ou serviços, a fim de buscar respostas.
Diferentemente do briefing e do brainstorm, etapas em que o projeto está iniciando, a entrevista ocorre depois que o produto, serviço ou sistema já foi criado ou desenvolvido. 
O entrevistado é nossa fonte de informação. Essa técnica pode ser guiada por um roteiro de perguntas, 
permitindo coletar informações detalhadas de usuários ou grupos e, entender o que o entrevistado deseja, seus pontos de vista e quais são as suas ideias.


Etnografia
Analise social e cultural das tarefas numa organização.

Workshop
Especificar as necessidades do projeto.

Prototipagem
Modelo preliminar de um produto.

Trata-se de um esboço ou versão inicial do que é esperado no final do projeto. 
O protótipo permite testar e validar ideias sem todo o esforço empenhado em um projeto terminado, 
mas que contempla o  contexto  real  do  que  será  atingido  e  desenvolvido.  
Assim, o risco de haver erros futuros no sistema é diminuído.

METODOLOGIAS DE DESENVOLVIMENTO

Existem várias metodologias que  orientam  processos,  métodos  e  indicam  ferramentas para alcançar o objetivo de um projeto.
Tradicionais
Modelo   cascata  
propõem   uma   sequência   mais   estruturada   e   longa   de   desenvolvimento.
Flexíveis 
Scrum,  Lean,  Kanban  e  XP  (Metodologias  ágeis,  propõem  etapas  mais  curtas  e  flexíveis de desenvolvimento.)
Híbridas 
Com características dos dois tipos.

Scrum Framework

Sprints 
sprints são os ciclos de entrega, que duram de 2 a 4 semanas. 
Durante os sprints são desenvolvidos os itens selecionados na sprint planning (reunião de planejamento).

Product Backlog
Product  backlog  (carteira  de  produtos,  em  português)  é  a  lista  de  funcionalidades  brevemente descritas que o produto ou serviço deve apresentar. 
O product backlog é fracionado e cada parte dele é implementada na respectiva entrega (sprint).

Sprint Planning
Sprint planning (planejamento) é a reunião na qual são selecionadas as funcionalidades do product backlog que serão priorizadas naquele sprint (ciclo). 
Ocorre sempre no início de cada sprint.

Sprint Backlog
Sprint backlog é a lista de funcionalidades selecionadas do product backlog durante a sprint planning. 
Os itens selecionados deverão ser desenvolvidos durante a sprint.

Scrum Team
Scrum team é a equipe envolvida no projeto e se compromete a desenvolver os itens selecionados durante a sprint.

Daily Meeting
Daily  meeting é uma reunião diária de cerca de 15 minutos, com o objetivo de esclarecer o que foi realizado no dia anterior, identificar impedimentos e priorizar o que será feito no dia atual.

Sprint Review
Sprint review é a reunião realizada ao final de cada sprint (ciclo), na qual são apresentadas as funcionalidades ou resultados alcançados da sprint backlog.

Incremento 
incremento ou mudança de Backlog é a soma de todos os itens selecionados no sprint e que foram completados, somados aos valores de todos os incrementos de todos os ciclos anteriores.
Esses  itens  que  foram  desenvolvidos  ainda  podem  sofrer  ajustes  antes  de  serem  considerados finalizados, configurando uma mudança de backlog.

Sprint Retrospective
Sprint retrospective é uma reunião interna da Scrum  team, realizada ao final de cada sprint. 
Nesta reunião, são identificados pontos positivos, pontos de melhorias e pontos de ação.

Release
Release é a entrega de um ou mais incrementos

FASES DO KAIZEN
Em geral, a metodologia Kaizen segue o ciclo PDCA ou ciclo de Deming. 
Trata-se de uma ferramenta de gestão que tem como objetivo a melhoria contínua. 
Ela promove uma gestão cíclica e que visa a solução dos problemas.
O ciclo é composto pelas fases de planejamento, execução, verificação e ação, que, em inglês, são representadas pelos termos plan, do, check e act.
Planejar (PLAN):Estabelecer os objetivos e o processo para atingi-los, planejando os passos que pretende realizar.
Fazer (DO):Executar o que foi definido na etapa de planejamento.   Siga em frente e conheça mais sobre cada fase.
Verificar (CHECK):Verificar   os   resultados   atingidos   e   compará-los   com   o   que   era   esperado   no   planejamento.
Agir (ACT):Traçar novas metas para alcançar resultados melhores na próxima rodada.

